【この動画の字幕では字幕主 hamburger レイカさま tableギターが
Cong στηたものです】
インストルメンタルの素晴らしさを語りたい!
イエーイ!
はい。モーニング娘。'23の桜井梨央です。
やったー!
今回もですね、こちらの方をゲストにお呼びしています。
Juice-Juiceの松永里愛です。
ありがとうございます。
よろしくお願いします。
前編ではJuice-Juiceさんの楽曲を3曲インストルメンタルの良さを語らせて
いただいたんですけれども、
後編のこちらではモーニング娘。の楽曲を紹介していきたいなという風に思います。
ありがとうございます。
いやぁ、どうでしたか?
どうでしたか?
楽しかったし、ライリーちゃんの歓声が素敵だなって思った回でしたね。
そんなことないです。嬉しいです。
ありがとうございます。
ということで、早速1曲目まいりたいと思います。
1曲目は、「ぎゅうされたいだけなのに〜」です。
こちらの曲はモーニング娘。'23 69枚目シングル。
2020年の12月に発売された楽曲となります。
1つ目のポイントがですね、Aメロですね。
Aメロなんですけれども、Aメロはリズムの音がもちろん刻んであるのはそうなんですけ
れども、
リズム体の音が結構聞こえやすくなっているんですけれども、
それと別でシンセサイザーの音がすごく聞こえやすくなってて、
これは歌っている時とかも音が聞こえやすいので参考にしたりしているところです。
早速聴いていただきたいと思います。お願いします。
ここまで今流れてます
今のところなんですけど、結構ちょっと特徴的な音なので、コーラスありの状態でも結構
聞こえやすいので、これはぜひ皆さんにも聞き比べていただいたら面白いかなというふう
に思いますね。
シンセサイザーの音が入っている曲多いので、でもこれはその中でも特にわかりやすいの
で、ぜひ聴いていただけたらなというふうに思いました。
2回目の時に入ってくるラインもすごく格好良いなって思いましたし、
シンセいいね。
めっちゃ盛り上がります。
続いてなんですけれども、3分5秒ちょっと飛ぶんですけれども、
このブレイクがありまして、一瞬で止まるんですよ。
その一瞬止まるところがすごく止まったっていうブレイクの鳥肌がすごく立つので、聴い
てみてください。お願いします。
ありがとうございました。
この辺り。
今の間奏明けのブレイクがすごく好きで、前編でもお話しさせていただいたんですけども
、
結構、間奏明けにアクセントがあって落ちサビに入るパターンが多いんですけども、
この曲はブレイクがあって落ちサビが本格的に始まるっていうのがすごく好きで、
ブレイクの音がすごく好きで、
このブレイクは実際のコーラサイドだと歌詞が入ってるんですけど、
インストならではのブレイクの音を弾くことができます。
かっこいい!
かっこいいですよね。
なんか、本当にJuice-Juiceの楽曲とは全然音が違う曲なの。
違うから、歌う時の感覚が気になります。
どういう感覚で歌ってるんだろうみたいな。
確かに。結構、コンサートではインストの音源で歌っているので、
コンサートで歌ってても、結構細かい音がモーニング娘。の曲は聞こえるような気がして
、
その細かい音でリズムを取ったりだとか、フリーを合わせたりだとか、
したりしてますね。
結構音が多いので、特にこの曲も音が多いので。
かっこいい!
すごいね。ブレイクかっこいいね。
ブレイクかっこいいですね。
そうなんです。こちらのブレイク、すごく推しポイントです。
推しポイント。
ということで、3つ目巻きたいと思います。
3分19秒なんですけれども、落ちサビですね。
落ちサビならではの盛り上がり方がありまして、
落ちサビって結構ずっと壮大な感じ、盛り上がっている感じっていうパターンがあると思
うんですけれども、
このギューサレは一部分だけ音がすごいめっちゃ大きくなってて、
その音が大きくなったのが終わったなと思ったら普通の曲調に戻るんですけど、
聴いていただいた方が早いかと思うので、お願いします。
guard
今の一瞬の音なんですけれども、ここが盛り上がるんです。それがすごくかっこいいんで
すよね。
音の運びが面白いなって思う。今のところも。
今のって歌で言うとどんな感じ?
じゃあこれはコーラスアリで聴いていただくとより迫力が感じられると思うので、コーラ
スアリでお願いしたいと思います。
後で後悔してなさい
え?怖い!
そうなんだ。
上がるところの後にドンドンドンドンドンドンって。
結構ここはインパクト強いかも。
絶対音感持ってる?
あ、持ってない。ごめんね。間違えちゃいました。
絶対音感って何ですか?
あれじゃなかった。音聞いたらその音が分かるみたいな。
相対音感か。
かな?
そうなんですね。すごい。
はい。ということでですね。今3つポイントを紹介させていただいたんですけれども、
やっぱりこの曲は音の数が多いっていうのと、
なんか迫力が結構あるので、
その分インストでも盛り上がるし、
コーラスタイルだともっと迫力を感じられるので、
ぜひ聴き比べていただけたらなという風にちょっと思いましたね。
わー!すごーい!
新しいお次、紹介させていただきます。
えっと…
モーニング娘。さんの心&体です。 この曲はですね、私がなんで好きになったかという
と、あのハロー!プロジェクトのコンサートの時にモーニング娘。さんがこの曲歌われて
て、
かっこいいってなったのがきっかけで、はいずっと聴いてますっていう感じなんですけど
、一つ目の好きポイントはですね、
サビ前のピアノなんですけど、このピアノがですね、心の中を彷徨ってる感じがあるんで
すね、私はしまして。
でさ、あの音の運びも、あのもうさ、ピアノをさ、ここでさ、実際に弾いたとしてもさ、
本当にずっとさ、うるちょるうるちょるしてるじゃない?
だから、本当に彷徨ってる感じがして大好きなので、もう早速聴いてください。お願いし
ます。
はい今のピアノのラインなんですけどここがね本当にもうわーっていう感じですね
儚いですね。儚い!本当に儚い!っていう感じですここが大好きでですねもう大好きすぎ
て自分でこうピアノの抽出音源を作ったりとかもするして聞くぐらい本当に大好きなんで
すここが
で、ここと同じなんですけど2番はここにバイオリンがね入るんですよ
確かに2番ですね。そう2番にはバイオリンが入るんです!そこが本当に素敵だから聴い
てくださいお願いします
おしまい。お疲れ様でした。
はい今のところですね
バイオリンが入るの
この歌手をヘッドホンで一人でブワーって聞くのが大好きです
いいですねめちゃめちゃ
かっこいいの
バイオリンが入るんですよここが
大好きであのモーニング娘さんのこの前の秋ツアーかな
ライブで25周年メドレー
その時の
さあ心の体やる時さあこのラインが長くなってたじゃないですか
そこがもうライブで見てて私はずっと
ワーってなってて隣にいる工藤ゆめちゃんがずっと笑ってました
そのハロウィンが
でもそうなりますよね
めちゃめちゃかっこいい
本当に素敵なんですここが大好き
確かになんか曲調も面白いんですけど
ピアノの音に合わせて振りもしなやかな振りなので
世界観にそこでグッと引っ込まれるような感じがしますね
めちゃめちゃわかります
ここが大好きなんです
次がサビの部分になるんですけど
ここはピアノとバイオリンの音
ここもですねピアノとバイオリンの音が大好き
この曲は1曲通してずっとピアノとバイオリンが好きなんですけど私は
パーマートとかあるじゃないですか
あそこでバイオリンがですね
一緒に歌ってくれてるんですよ
そこが羨ましくて大好きで
っていう感じなので
そのそこの部分のピアノとバイオリンと
体を揉むくままの部分の
バイオリンの音を一緒に聞いてください
お願いします
次の動画も見てね!
この場より
ここなんですよ!
やばいですね!
ピアノもすごい綺麗なんですけど、このね、ヴァイオリンの
その後もヴァイオリンは、ヴァイオリンの道を歩くんです。っていうところがすごく好き
で、ヴァイオリンに支えられている感じが大好きです。
いやーめっちゃわかります。しかもそこめちゃめちゃ綺麗なのに、その前のアクセントが
めちゃめちゃカッコよくて、その切り替えが綺麗だなって思いますね。
やばいよねー!っていうところが大好きなんですけど、
ラストがですね、ラストサビの、ラストサビはヴァイオリンがいたはずのところがピエノ
だけになっていて、主人公のこの心を感じますって、この時の私は書いてます。
はい。歌詞もリンク。
なんですかね、どういうことなんだろう。
聴いていただきましょう。お願いします。
【ED】
Borarop.
なるほど
わかりましたこの時の私の言いたいことが
はい、ラスサビの一回し目
のところを
この前のサビはバイオリンも一緒にいたじゃないですか
でもここがピアノだけになってるんですよね
だから多分ここが主人公の子が何かを
覚悟を決めた的なって思ったんじゃないかな
これを書いた時の私は多分
で、その二回し目のサビはバイオリンもいるんですけど
この時の私は言いたかったんだと思います
やっぱ音数の変化でスンってわかりましたよね
きっとそうなんだろうなっていうのが
もう一回聴いてみましょうか
はい、お願いします
次回予告
そのバイオリンが入ってくるタイミングで結構乗りやすくなりますよね。リズムの音が。
すごいですね。
インストは素晴らしい。
いやー、奥深いですね。
奥深い。
最高。
っていう感じです。
ありがとうございます。
もう早いところで最後の曲になってしまいました。
続いては、Brainstormingを紹介させていただきたいと思います。
Brainstormingはモーニング娘。'13の53枚目シングルで、2013年
の4月に発売した曲。
10年前ってこと?
そうです。
え!?
ちょうど10年前くらいですね。
ブレイクがあるところとヒット、アクセントの関係が全然予測できなくって、
どこで音が静かになるのかなとか、どこで音が大きくなるのかなっていう予測が全然でき
ない曲で、
それがすごく好きなので、電子音を基調とした曲なので、
是非、今から聴いていただくところを聴いていただけたら良いなと思います。
まず一つ目なんですけれども、33秒のか弱き乙女を流してはならないっていうところな
んですけれども、
ここはですね、音が小さいのがビートがだんだん刻まれて大きくなっていくのが特徴的で
、
その音階のビートが格好良くてですね、
ファファファファソソソソで、ソのシャープソソソソ、ララララ、ラのシャープララララ
シシシシシ、
ドドドドド、ド、ラのシャープソのシャープソ、みたいな感じで、
上がって下がるっていう音階がありましてですね、結構分かりやすい音感になっているの
で、
これはですね、インストでもこの音階分かると思うので、聴いていただけると嬉しいです
。
どうぞ!
今のところなんですけど、結構、上がって下がってきたっていうのがわかりやすい音階で
して、
これはコーラスアリだと歌詞が音程に当てはまっているので、それがすごくわかりやすい
かなと思うんですけれども、
インストだとそのビートの音がダンって聞こえるのがすごく好きなので、
1つ目のこちらが推しポイントとなっております。
やっぱりビートが聞こえるのがインストの歌でもありますよね。
かっこいいね。
そしてですね、ここで結構盛り上がるんですけれども、
大きい音が来るのかなと思ったら、またちょっと落ち着いた感じになって、
56秒からまたダッダッダッダッって音が増えて、
何度も音階を下がったり上がったりっていうのを繰り返すんですけど、
そこがすごく好きなので、聴いていただけたらなと思います。お願いします。
ちょっと落ち着いてます。ここは特徴が。
今のところですね。
今のところすごいダダダダってめちゃめちゃ上がってるんですけど、
まだサビに行かないっていう、
結構音の繰り返しが多いので、
いつサビに行くんだって予測ができないのが、
すごくこの曲のポイントかなって思いますね。
すごい。なんか重量が変わったって感じ。
そうですよね。
ポーンって。
やっぱりサビの前って盛り上がると思うんですけど、
サビの前かなっていう盛り上がりが何度も味わえるのがすごく好きです。
はい。
そしてですね、3つ目なんですけれども、
57秒の見え起きでなんですけれども、
ここはまずは歌ありの状態で聞いていただきたいんですけれども、
ピアノの記号でいうところのスラーで音がすべて繋がってる音になっていましてですね、
歌を聞いていただけたらわかると思うんですけれども、
まずは歌ありの見え起きでを聞いていただきたいと思います。
お願いします。
初めての給食は endlessのためのフルーツマスク
-待って。
お勧め
今のところは繋がらずにミーエオキレずっと伸ばした状態のスラーで音が繋がっているん
ですけれども、
小田さんがここは歌っていらっしゃるんですけれども、
こちらはインストゥルメンタルの方で聞くと、
そのミーエオキレのところが全部ドンドンドンっていう音になってて、
これはコーラスアリだと繋がっているのに、インストゥルメンタルだと単独で聴こえるの
がすごく格好良いので、
インストの状態を聞いていただきたいと思います。お願いします。
こなってでいいか
今のところなんですけど、結構激しい音で、
ドンドンっていうのがあって、
歌ありだと結構伸ばしてるけど、
演出だと音が単独で聞こえるっていうのが、
すごい演出を聞いてると実感できるので、
ここが私の3つ目のワシポイントです。
原曲を聞いても、ここの部分は裏の音の存在感を存分に感じることができるので、
是非聴いていただけると嬉しいです。
はい。ということで終わってしまいました。
あら!
すごい。しかも、ライリーちゃんの台本の字めっちゃ綺麗なんですよ。
見せてもいいかしら?
大丈夫?
見てください。
適当ですよ。
見えてますか?
いやいや、そんな。
見てください。
だいぶ雑に書いてます。これ。
本当に?私の字に。
見えました?
文字は読めれば何だっていいんですよ。
すごいよ。見て。
すごい。同い年なのに。
高校3年生?
同い年か。
すごい。
めちゃめちゃ楽しかったです。
やっぱりこの面白さというか奥深さを共有して一緒に語れる方がいらっしゃってすごく嬉
しいです。
ありがとうございます。
私はですね、ライリーちゃんともっとこの企画じゃなくても、
インストをもっと話したくさんしてみたいなって思ったのと、
この曲が好きなんだっていうのをライリーちゃんともっとたくさん共有し合いたいなって
。
したいですね。
企画外でもぜひこちら。
お願いします。
ありがとうございます。
はい。ということでですね、
前編と後編合わせて6曲紹介させていただきました。
やった!
たくさん私たちポイントを紹介させていただいたので、皆さんもぜひ聴いてみてください
。
よろしくお願いします。
バイビーライリー!
バーンってやるから。すごいかっこいいね。 あとはお誕生日いつ?
誕生日は11月11日です。
え?11月11日?すごいゾロ目なんだ。
そうなんです。すごい私はね7月7日だからゾロ目仲間。
あ、ほんとですね。好きな数字は? 好きな数字は
8。8?なんで?わかんないです。 あとさホームベーカリーって何か知ってる?
ホームベーカリーですか?